Challenge Sprint I - Modelagem Matemática e Computacional



Orientações: 

Essa atividade consiste em resolver o Challenge Sprint abaixo em grupos, a fim de que os alunos possam relacionar os conteúdos aprendidos com as atividades da empresa GoodWe;
Esta atividade deve ser realizada em grupos;
A Challenge Sprint I vale 10 pontos;
O prazo de entrega final é até 22/05 (sexta-feira), às 23:59.



Challenge Sprint I

Uma plataforma monitora e controla a potência elétrica entregue a veículos em um eletroposto comercial. Suponha que, em uma determinada sessão de recarga controlada, a potência instantânea total entregue pelo sistema, em kW, seja modelada por

P(t) = 18 + (24t)/(t+2), t = 0

em que t representa o tempo, em minutos, contado a partir do início da sessão.

 

Perguntas:

Elabore um gráfico da função.
Qual o valor do limite de P(t) para t tendendo a 0+ e para t tendendo ao infinito?  Explique o que esses valores representam para o comportamento da recarga ao longo do tempo.
Calcule a variação média da potência entre t = 1 e t = 3. O que esses resultados indicam para o gerenciamento da infraestrutura?
Determine a derivada P'(t). Explique, com suas palavras, o significado físico dessa derivada no contexto da sessão de recarga.
Compare P'(1) e P'(6).

Analise a partir de P'(t) em que intervalos a potência está aumentando e diminuindo. Construa o gráfico de P'(t).